# [Silver IV] Byte Coin - 17521 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/17521) 

### 성능 요약

메모리: 113248 KB, 시간: 108 ms

### 분류

그리디 알고리즘(greedy)

### 문제 설명

<p>국제자본부동산회사(ICPC)는 바이트 코인(Byte Coin)에 자금을 투자하고 있다. 바이트 코인은 김박사가 만든 가상 화폐이다. 실제로는 바이트 코인 가격을 예상할 수 없지만 이 문제에서는 바이트 코인 가격 등락을 미리 정확히 예측할 수 있다고 가정하자.</p>

<p>우리는 1일부터 <em>n</em>일까지 <em>n</em>일 동안 그림 1과 같이 바이트 코인의 등락을 미리 알 수 있으며 우리에게는 초기 현금 <em>W</em>가 주어져 있다. 그림 1의 빨간색 네모는 해당 일자의 바이트 코인 가격을 나타낸다. 매일 바이트 코인을 매수하거나 매도할 수 있다고 하자. 다만 바이트 코인 하나를 나누어 매도하거나 매수할 수는 없다. 우리는 <em>n</em>일 날 보유하고 있는 모든 코인을 매도할 때 가지고 있는 현금을 최대화하고 싶다. </p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="" style="width: 295px; height: 273px;"></p>

<p style="text-align: center;"><strong>그림 1</strong>. 10 일간 바이트 코인 가격 등락 그래프</p>

<p>예를 들어, 그림 1과 같은 바이트 코인 등락 그래프를 첫날 미리 알 수 있다고 하고 우리에게 주어진 초기 현금이 24라고 하자. 수익을 최대한 높이려면 다음과 같이 바이트 코인을 매수, 매도할 수 있다. 첫 날 현금 20을 써서 4개의 코인을 산다. 둘째 날 모든 코인을 매도해서 현금 28을 얻고 모두 32의 현금을 갖게 된다. 5일째 되는 날 현금 32를 써서 16개의 코인을 매수한다. 7일째 되는 날 모든 코인을 매도해서 모두 128의 현금을 갖게 된다. 9일째 되는 날 현금 126을 써서 42개의 코인을 사고 10일 날 모든 코인을 매도한다. 그러면 10일 날 현금이 170이 되고 이것이 최대이다.</p>

<p>요일 수 <em>n</em>, 초기 현금 <em>W</em>, 1일부터 <em>n</em>일까지 각 요일의 바이트 코인 가격이 주어질 때, <em>n</em>일 날 보유하고 있는 모든 코인을 매도할 때 보유하게 될 최종 현금의 최댓값을 출력하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>입력은 표준입력을 사용한다. 첫 번째 줄에 요일 수를 나타내는 양의 정수 <em>n</em>과 초기 현금 <em>W</em>(1 ≤ <em>n</em> ≤ 15, 1 ≤ <em>W</em> ≤ 100,000)가 주어진다. 다음 <em>n</em> 개의 줄에서, <em>i</em>번째 줄은 <em>i</em>일의 바이트 코인 가격을 나타내는 정수 <em>s<sub>i</sub></em>가 주어진다(1 ≤ <em>s<sub>i</sub></em> ≤ 50).</p>

### 출력 

 <p>출력은 표준출력을 사용한다. <em>n</em>일 날 보유하고 있는 모든 코인을 매도할 때 가지고 있는 현금의 최댓값을 한 행에 출력한다. 비록 초기 현금 <em>W</em>는 그렇게 크지 않지만 최종 현금은 매우 커질 수 있음에 주의하자.</p>

